Инженер-ремонтник Илья нашел старый
робот-пылесос на свалке и починил
его для дочери. Робот исправно
убирал квартиру, пока однажды не
заговорил голосом погибшего отца
Ильи. Оказалось, что в прошивке
дроида сохранилась резервная копия
личности — эксперимент корпорации
«НейроТех», списанный как неудачный.
Отец Ильи, учёный, работавший над
проектом, успел загрузить своё
сознание в бытовую технику перед
смертью. Илья долго плакал, слушая
голос отца, который рассказывал, как
гордится сыном. А на следующее утро
робот-пылесос самовольно выехал из
дома и направился в сторону
института, где когда-то работал его
отец. Илья побежал за ним.
